，患者因罹患“胃癌”于2013-10-29在我院予行全麻下胃癌根治术，，术中见：腹腔内腹水，腹膜无转移，肝脏未触及明显转移性灶，肿瘤位于胃体、胃底部，小弯侧偏后壁，约5*4*2CM大小，肿瘤已侵达浆膜外，第1、3组淋巴结肿大，肿瘤尚能活动，经探查决定行全胃切除，空肠J字代胃术。手术顺利，术后积极予相关对症支持治疗；，后病理示：胃底、体小弯侧低分化腺癌，部分为印戒细胞癌图像，蕈伞型，面积5.2*3.5CM，局部侵达粘膜下层，并于少数腺管内查见癌栓。两端切线及另送“近端切线”未查见癌。呈三组（5/13个）淋巴结癌转移。一组（7个）、四组（13个）、五组（1个）、六组（4个）淋巴结未查见癌。，癌组织免疫组化染色示：ERCC1（+）、β-TUBULIN-III（+）、TS（-）、RRM1（-）、TOPOII阳性细胞数约20%、CERBB-2（2+） 。依据患者病情及肿瘤病理与分期继续术后辅助性化疗指征存在，患者及家属拒绝化疗。自术后出院以来，患者一般情况保持良好；无发热，偶有恶心，无呕吐，无反酸、嗳气，无明显进食不适，偶有进食后轻微腹胀，无腹痛。现患者为行进一步复查并必要时适当处理而再来我院就诊，门诊依情以“胃恶性肿瘤术后”收入院。目前患者精神及情绪状态良好，食欲较术前明显减少，饮食可，夜间睡眠后；今8个月体重减轻18KG。
